k
[음악]
[박수]
k
[음악]
[박수]
여러분
안녕하세요 디하
디디이 안녕하세요 여러분 10월에 몇
번째인지 모르겠지만 10월의 어느
날에 어 일요 밤디 시작해 보겠습니다
여러분 잘 들리나요 저는 왜 잘 안
들릴까요 어 뭐 하고
있었어요 뭐 하고 있었어요 지금
뭐하면서 보고
뭐하면서 보고 있어요 그리고 영어로
어떻게하지 그리고 어디서 보고
있어요 그리고
영어로는 알려주세요 저는 지금 서울에
있는 저의 방에서 라이브를 하고
있을지
갑자기 겨울이에요 이게 도대체 무슨
일이죠 저번 주에는 조금 얇은 옷을
입었거든요 근데 오늘 벌써 스웨터를
꺼내 입었는데 오늘 한국 날씨가
갑자기
추워졌어요 엄청나게 추워졌습니다 자
최고 기온이 오늘이 17도 그런데
최저 기온이 이게 몇 도야 도입니다
에에 최고 17 최저 8도 도면
겨울이죠 이거 겨울 아닌가요 아무튼
너무너무 추운 하루가 되고 있는데 어
가을이 확실히 없어진 거 같아요네
한국은 가을이 없어졌는데 조금 그래서
여러분들도 혹시나 한국 여행 계획하고
있거나 한국에 계시면 저처럼 따뜻한
옷을 꼭 입어 주시기 바랍니다
그렇다면 이제 일요 밤 뒤요 오늘도
재밌는 얘기 많이 해 봅시다 어디서
뭐 하고 있는지 알려주세요 그럼 지금
바로
[음악]
시작합니다
호 아 롤 월즈 보고 있다고 브랜드
피티 님이 어제 보셨나요 진짜 어제
전 안 봤습니다 참고로 저는 롤
경기를 보진 않는데 나중에
인터뷰하는거나 그런 거는 가끔
보거든요데 우리 페이커 선수가
인터뷰할 때 프랑스 거기 아 롤이라고
저기 한국에서 유명한 게임 있죠 그
게임이 이제 세계 대회를 지금 하고
있습니다 그런데 어 한국에서 가장
팬이 많은 그리고 전국에 전 세계에서
팬이 많은 T1 페이커라는 선수가
있는 팀이 바로 어제 경기를 했습니다
그 프랑스에서 프랑스 맞죠네 그런데
마지막에 이제 페이코 선수가 인터뷰를
할 때 그 외국이 아아 페이커
선수한테는 완전 외국인데 그 프랑스
팬들 그리고 다른 나라에 있는 팬들이
막 엄청 환호해 주면서
어 응원을 해 주는 그런 모습이 또
기사가 나오고 그랬죠 오늘은 젠지
맞네요 그리고 어디랑 하고 있지
플라이 퀘스트가 파이팅 하고 있어요
지금 잘하고 있어요 플라이퀘스트
팀이네 짧은 게임 이야기였습니다
그리고 베헤르 님은 저녁 식사할
거예요 뭐 먹을 거예요 저는 오늘 좀
건강하게
먹었습니다
앤치킨 bast 닭가슴살과 샐러드
먹었습니다 니 님은 지금 가족들이
유럽 여행하고 있어요 가족들이 유럽
여행하고 있어요 위니 님은 안 갔어요
최코 체코 여행하고 있구나 가족들
부럽다 위니님 가족들 유럽 어디쪽 아
체면은 추운 곳 맞나요 춥나요 지금
추울 거
같은데음 재밌게 즐기시길 안전하게
갔다 오셨으면 좋겠네요 캐트린 님은
님은 캐나다에서 보고 있어요 캐나다
나다
캐나다는 요즘 날씨가 어때요 날씨
얘기밖에 안
하네라고 엘리라고 읽으면 될까요
유
노잼 재미없어요 괜찮아요 잘하고
있어요 폴리 미님 내일부터 중간고사
공부하 아중 광고사
기간이에요에
대학생들 대학생 어 파이팅 파이팅
중간고사 끝나고 시험 다 끝나고 쉬는
그 달콤한 휴식도 있잖아요 그걸
생각하면서 마지막까지 파이팅 하세요
지금 공부 안 하고 봐도 돼요 자신
자신
있어요 롤드컵 봤습니다 키스오브
와이프님 티원이 3대 형
예 너무
멋있어요 어
부산에도 주말 내내 비가 왔어요 어젠
천둥이 계속 맞아 어제 진짜 비가
많이 왔어요 어제 맞나요 엊그제인가
아무튼 주말 내내 비가
왔습니다음 저는 주말 내내 밖에 한
발자국도 안 나갔어요 이런 표현
알아요 한 발자국도 안 나갔다 한 한
발자국도 안
나갔어요 밖에 이게
발자국이아요 풋 스템프가 이게
한발자국도 밖에 안 나갔어요 그냥
집에만 있었어요 이런 뜻이죠 그래서
비는 그냥 소리로만 들었습니다 푸트라
님은 유튜브에서 이것저것 보면서 오늘
일요 반디를 기다리고 있었어요 오늘은
재밌는 거 안 했어요 오 맨날 재밌는
거 하시는 우리 부트라
님음 여러분 다 어서 오세요
어 곰방와 아야 님 일본도 날씨가
갑자기 신선 선선해졌어요 와우 좋은
단어를 알고 있네요 선선해졌어요
그래도 20도 정도는 됩니다 20도
20도 선선
선선하네요 어 한국은 9도 이거는
쌀쌀이 아니라 추워요 추워 사보로
눈이 왔군요 마슈
님 눈이 왔다고요 첫눈이 내렸다고
10월 20일에 첫눈이 오나요 역시
사뽀로 눈의 나라
대단해요 아 젠지가 졌구나 1대
명이구나 화이팅
둘 다
화이팅 오늘 무슨 음식 먹었어요
오늘은 아침에 저희 부모님 집에
있었거든요 그래서 저희
아빠가 주말에는 센 토스트를 하는
저희 집만의 룰이 있습니다 이거는
저희 어머니가 어 만든 룰인데
만들었다고 해야 되나 아빠가 토스트를
진짜 잘 만들어요 맛있게 만들어요
가게에서 파는 것처럼 음 엄청난
정성을 들여서 이렇게 토스트를 만들어
주시는데 엄마가 그걸 먹고 너무
맛있다고 이제 매주 주말마다 당신이
하세요 해가지고 그런 룰이 생겨서
오늘 아침도 어 저희 아빠가 만들어
주신 토스트를 먹었고요 근데 토스트를
이렇게 한 빵 두 개 빵 두 식빵 두
개의 계란이랑 치즈 뭐 두 장 베이컨
뭐 아무튼 이렇게 해서 토스트 이걸
반쪽만 아침에 먹었다가 아침에 많이
안 먹어서 반만 먹었다가 반을 또
가지고 와서 점심으로는 그 토스트
반을 먹고
저녁으로는 샐러드랑 닭가슴살을 먹은
꽤나 건강한
하루였습니다음 북한에서 북한에서 어떤
거요네 어 좋지 않아요 요즘 좋지
않습니다
아 아무런 피해가 없었으면 좋겠습니다
어찌됐든 디디
이상 카 어 읽지 못하겠다 케이나
남가 아
마생 요메 아이데스 뭐 뭐 무슨
뜻인지 모르겠어요 브라질에서 보고
있어요
반갑습니다 굿 이브닝 심 님도 오
맞아 이렇게 10시에 굿 이브닝이
아고 해요
굿 이브닝 굿 이브입니다
이모 소토니 갔다
맞나요 어 맞아 한발자국도 밖으로 안
나갔어요 똑같이 얘기해요
사이트
코고
큐시스 맞 맞 맞 맞
잠깐만
아제고
시 유타 유타
뭘까 눌러
볼까 눌러 잠깐만 눌러 볼까요 채널로
이동
오 오 유튜브 하고 계시네요
니홍고 뭔가
일본어 가르치시는 분인 거 같아요
니홍고 오시에
이마네 여러분 일본어 배우시는 분
유타의 채널 한번 들어가 주세요
다 열심히 하고 있으니까요
아래에서부터 볼까요 베트남 보고
있어요 반갑습니다 베트남은 따뜻해요
항상 따뜻하겠죠 더운가요 일 챌린지
다음은 어떤 챌린지인가 챌린지 너무
궁금하죠 큰일 났네 지금 생각
중이에요 11월부터 시작하는데 생각
중 11월이 안왔으면
좋겠다 계속 생각중 뒤로 미루기 하고
했어요 뒤로 미루기 팔에서 고
있습니다 반갑습니다 어 디디 언니
한국 그림방이 뭐예요 그러게요 그게
뭐예요 한국
그림방 한국
그림방 크림빵이 아니라 그림방
찾아볼게요에 크림 빵인가 봐요 한국의
크림빵음 제가 한국의 크림빵 하면
생각나는 거는 그
편의점에 그 크림이 엄청 많이 들어
있는 무슨 크림빵이 있어 그게
유명합니다 뭘까 전 먹어본 적이
없어요 저는 그런 크림 폭탄 이런 거
좀 안
좋아하거든요음 적당한 크림은 좋은데
알죠 크림 폭탄 연색 크림빵 예 이거
유명합니다 이거 궁금했던 거
맞아요음 포트라 님 재밌는게 있대요
자 여러분 잘 들어 주세요 재밌는지
없는지 최근에이 아재 객을 알게
됐는데요 프랑스에서 빨래 넣을 때
뭐라고 하는자 아세요
마르세유
넘어가겠습니다네 브랜드 피티 님 저는
미국의 주에서는 드디어 쌀쌀해졌어요
특히 밤에 바람이 불 때 상쾌해요 어
미국에 어디예요 미국 어디가 쌀쌀해요
밤에는 바람이 상쾌하다 어 지금 몇
도지 한국도 지금 밖에 나가면 추울
거 같아요 잠바가 필요합니다 오늘
저랑 부모님이랑 밖에 나올 때도 저는
이렇게 아 그리고 안에 목 폴라 폴라
입고 밖에 나갔고 저희 어머니는 패딩
패딩을 입고 나갔고 저희 아빠도
이렇게 약간 퐁실퐁실 털이 있는 그런
잠바를 입었던 거 같은데 아닌가
아무튼 그렇게 다 따뜻하게
입었습니다 동무는 뜻 무슨 뜻이에요
동무는음 동무 동무 친구 친구라는
뜻이에요음 친구라는 뜻이
있고 친구라는 뜻이 있습니다 친구
우리 근데 북한에서 많이 쓰는
말이에요 북한말 많이이고 뭐 그래도
한국 사람들도 알아들을 수 있는
친구라는 말입니다 동무 동무 동무
있니다 브라질은 봄 날씨가 좀
쌀쌀해요 브라질은 봄이다 날씨가
쌀쌀하다 어 이게 날씨가
반대네요
반대구요 조금 있으면 여름이 오나요
봄하고 가을은 짧으니까 우리 즐깁시다
루루 님이 한국의 가을 하고 겨울이
그리워요 크림 붕어빵도 아 슈크림
붕어빵도 오세요 한국 오세요 언제든지
웰컴 가을 겨울 이제 시작되니까 또
오세요
언제든지
어 are you living 아
서울 지금은 서울
살아요
궁금했어요 안녕하세요
투르크메니스탄에서 보고 있어요
반가워요 빠르크 님 투루크메니스탄
투루크메니스탄
투르크메니스탄이 아고 하네요
한국에서는
투르크메니스탄 뭐 하면서 보고 있어요
오늘 뭐 했어요 투르크메니스탄의
하루는
어땠나요 csr csr 님 저도 보고
싶었어요 어서 오세요 근데 연색 빵
특히 말차 맛있어요 아 진짜 진짜
한번 눈 감고 먹어 볼까요 연 연세방
말차 어 진짜요 도전해 볼게요 연세방
말차 보이면
해미 님이 제일 좋아하는 빵이에요
제일 좋아하는 편의점
음식인가요
[음악]
아
그리고
달겠다네 동문은 레다
[음악]
레이드 저 오느 나라 말이에요 저거
한국 영어예요 저는 북한에 관심이
많이 있으니까 조선 하게 보 배우는
겁내다 어 어떤게 관심이
있어요
북한 단어 궁금해요 뭔가 옛날에 저
학교 다닐 때 북한 단어랑 남한
단어랑 다른 거 이런 거 배웠던
기억이 있거든요
여러분도 조금 열심히 공부하시는
분이라면 알 거 같아요
그 그 그 그 아이스크림 북한 말로
어떻게 하는 줄 알아요
사실 아직도 이렇게 부르는지
모르겠지만 저는 그렇게 배웠어요
아이스크림 북한 말로 어떻게 하는지
혹시 아세요 혹시 아시는
분음 알 어 보내
주세요 비읍시옷 기 비읍시옷 기 님이
저도 매주 주말에 부모님 집에 갔다
와요 저랑 똑같네요 저희 집에 돌아갈
때 디디 님 팟캐스트 봐요 오 가는
길에 친구가 돼 줘서 고마워요 디디님
님 우와 저는 항상 비 시옷 기응
님의 어 부모님 집에 내려가는 순간에
친구가 되는군요 감사합니다 오늘은 어
다시 올라왔어요 다시
올라왔네요 또 한 주 화이팅 해야겠죠
EPS 님은 저는 스리랑카 사람인데
너 덕분에 한국말을 잘하고 있어요
와우 감사합니다 다행이에요 EPS
토픽코리아 토픽 코리아를 가르치나요
대단해요 저는 토픽 잘 모르지만에 다
알고
있네 얼음 과자 어 잠깐만 얼음 과자
얼음 과자 아니야 얼음 저도 얼음
보숭이 아고 하려 했는데 얼음보숭이
얼음 과자도
있나 얼음 과자라고 해요 어디서
봤어요 얼음
과자 어 어 얼음 과자 맛있다고 어
이거 이거래 노래 있었는데
어 어 얼음과 얼음 과자 아니에요
얼음 과자는 옛날에 한국에서 남한에서
어 얘기했던 거 같아요 얼음 보숭이
합니다 보숭이 왜
보숭이 얼음 보숭이 대한민국에서 문화
어어어 아 아이스크림을 일컫는다고
잘못 알려진
말 잘못 알려졌네요 여러분
이거 봐 저는 학교 다닐 때 이렇게
배웠거든요 분명히 시험도 봤단
말이에요 북한은 아이스크림 얼음
보수이고 한다라고 했는데 틀렸네요
여러분 자 기억에서 지워주세요 북한
주민은 잘 사용하지 않는다고 합니다
아
그렇구나 오 큰일날 뻔 북한
단어 어 잘 사용하지 않는다고 합니다
예 어
그렇구나 전 잘 모르겠어요 저는 알
길이 없고네 모르겠습니다
한번 어 자 전환
다음 아 from 방글라데시 I 빅
F of you 아 땡큐
MD 땡큐
땡큐 스타 님이 어떻게 지내세요
디디님 저 잘 지내고 있어요
[음악]
음 저저번 주에는 바빴는데 또 저번
주에는 그렇게 바쁘지 않았어서 행복한
한 주 보냈고 이제 다 다음 주도
그렇게 바쁜 일 없습니다네 행복한 한
주 보낼 예정입니다 스타 님은 어떻게
지내고 있어요
오랜만이네요 주스는 단물은 거 같아요
아 그렇구나 오 진짜 관심이 많나
보네요음들은 적 있는 거 같기도
해요 안녕하세요 님 덕분에 저 속어를
많이 배웠어요 저는 서울에서 용산 아
살고 있어요 서울 용산 우와
오래됐어요 한국에 온지음 뭔가 또
알려주면 좋은데 제가 오늘은 그
뉴스를 준비하지 않았습니다 이유는
딱히 큰 뉴스가
없었습니다 그 대신에 한국에서 요즘
유행하는 거 유행까지 모르겠지만
인스타에서 자주 보이는 거 하나 보여
드릴게요 뭐냐면
이거거든요 뜨개질 이제 날씨가
추워지아요 그래서 이런 뜨개질 하는
그런 액세서리가 많이 나오더라고요
여러분도 나라에서도 혹시 유행하는지
한번 봐
주세요에 아 댓글이 이렇게
나오네 댓글은 이거 무시해 주세요
잠깐만요 어 자 이런 거 이런 거
이런 거 이런 거 이런 거 이런 거
이런 거
귀엽죠 자 이거를 어떻게
쓰냐면 그 뭔가 에어팟 케이스에
키링처럼 달기도 하고 그 이거 있죠
에어판 맥스 에어판 맥스에 이렇게
키링처럼 달기도 하
하더라고요 그래서 요런 거 내 뜨개
키링 같은게 많이 인스타에서 살 수도
있고 만드는 거 이거 좀 많이 보이고
뜨개 뜨개
헤드셋 뜨개질 헤드셋 커버 이런 것도
만들어서 쓰더라고요
어때요 어때 보여요 뭔가 확실히
따뜻해 보이긴 해요 따뜻해
보여 예 이런
거 저는 뭐 에어팟 맥스가
없어서이 세개를 잘 모르지만
많이 만들더라고요 이런 거 여러분들
나라는
어때요
유행하나요 어떤 거 같아요
둔둔 예뻐 보여요음
[음악]
이거 예쁘잖아요 전 이거 예쁜 거
같아요 뭔가 이렇게 하고 따뜻한 옷
입고 있으면 잘 어울릴 거 같아요
좋아 귀여운데 어 귀여워요 맞아 저
키링도 귀엽고 저희 사촌 동생도 뭔가
대학생이에요 그런데 이런 거 키링
뜨개질 키링 만들어서 학교 축제에서
팔고 그러더라고요 그래서 오 이런게
유행하는 군
그랬습니다
[음악]
님 패드 미니 새로 나온 거 살까
말까 추천해 주세요 그게 새로
나왔어요
저는음 아이패드 있어요 지금
없어요 많이 써요 저 궁금해요
아이패드를 진짜 나는 사서 정말 잘
쓰고 있어 아이패드 사길 정말 잘했어
하시는 분들
있나요 저는 아이패드를 샀습니다만
언제 샀지 한 4년 5년 전에 샀어요
그 아이패드 프로 딱 그 아이패드
애플 펜슬 2 처음 나왔을 때
샀거든요
근데 그거 아직도 좀 새 거 같아요
잘 안 써서 그렇기 때문에 내가
아이패드를 다시 살 일이 있을까
하면은 잘 모르겠단
말이죠 어떤가요 키스 와이프 님은
있으신가요 뜨개질 10년 전에
폴란드에서 유 유명했던 거 같아
10년 요즘에는 어떤지 잘 몰라요
근데 진짜 부럽다 저는 손재주가
없어서 절대 못 할 거 같아요음
[음악]
저는 이런 거 여러분들도 학교에서
뭔가 초등학생
때 그 숙제로 했었나요 가정
시간이라고 가정 시간 있는데 수학
시간 국어 시간 과학 시간처럼 가정
가정 왜
가정 보건
가정인 가정 보건 아무튼 이런 시간이
있었어요 어떤 거 배우냐 뭔가
뜨개질하는 거 요리하는 거 그리고
가족 호칭 뭐 이런 거 배우고 좀
가족 관련된 거 집에서 살림하는 거
살림하는 거 아 기가 기가 기가 기술
가정 맞나요 기술
가정음 아무튼 그런 시간이 있었습니다
그래서 그 시간에 뜨개질 하는 거
이런 거 배웠는데 저는 나름 재밌게
했거든요 그거를 그런데 꼭 이렇게
100% 만들면 한 거기서 20% 는
실수가 이렇게 들어가 있었어요
항상음 집 집중력이 흩어져서 일까
아무튼 그랬던 기억이
있습니다 여러분들은 이런 거 학교에서
배우나요 학교에서 요리하는 거
뜨개질하는 거 그 필통 만들기 막
이런 거
바느질 바느질하는 거 이런 거
배웠나요음 있고 하루에 안 쓸 수가
없긴 하다 와 진짜요 그러면 프로
있고 어 기기 산지 한 4년 지났다
그러면 사십시오 기기 산지 2년
지났다 그러면 더
쓰십시오네 2019년부터 살고
있거든요 한국 남자랑 결혼도 했고
아이도 있어요 이제 이혼 준비
중이에요 어머머 그렇구나 새출발을
응원합니다 어 2019년부터 더
살았으면 어 몇년 오래
사셨네요 와우 어때요 한국 생활
괜찮나요 계속 한국에서 살 거 같아요
디디 님 취미 뭐예요 스타님 아
스타님 아까 힘든 날이었다고 들려
주세요 지금 여기서 어떤게 힘들었는지
어 저희 취미는요 유튜브 만들기가
취미이자 일이자 뭐 이런저런 다이긴
한데 저는 영상 보는 걸 좋아합니다
어떤 영상이든 앞에 틀어 놓고 거기에
완전 집중해서 보는 그런 활동이
세상에서 제일 좋고요 또 고양이랑
놀기 고양이랑 놀기 제가 또 가장
좋아하는 시간 중에
하나입니다 재미없죠 뭔가 재밌는
취미는 딱히 없는 거
같아요음 취미는 이렇게 마음이 편한
상태로 하는 거기 때문에 특별히 뭔가
하진
않습니다 아 학교 때 있었구나 키에서
있었고 학교에서도 배 아 베르 님도
배웠구나
어 다 배우겠죠 맞아 그런 거
학교에서 안 배우면 갑자기 할 수
없어요 그런데 학교에서 요리하는 거
배웠지만음 왜 저는 요리를 하지
않을까요 덜 배웠나 봐요 아직 더
많이 배워야 되나 봐요 라일리 님
안녕하세요 오늘 광고가 많이 있어요
무슨 광고가
많았어요
님은 안녕하세요 디님 키조쿠 가본 적
있어요 일본의 야키토리 이자카야예요
토리 키조쿠 토리 귀족인가 한국에서는
그거 오픈했다고 하더라고요 일본의 그
유명한 야키토리 여러분 아세요 그
닭꼬치 칙칙 구워먹는 꼬치
집인데음 약간 한국의 할머니 맥주
같은 느낌이라고 해야 되나 되게 많아
많잖아요
체인점이 그게 한국에 생겼습니다
하지만 한국에서는 안 가봤어요 대신
도쿄에서 도쿄 여행 여행할 때
가봤습니다
어 맛있었어요 거기 한국도 있는지
모르겠는데 도쿄
토리기업
사이즈 맥주가 있어요 맥주인데 엄청
커요 생맥주가 막 이렇게 큰게
있었는데 이거를 세잔 먹었습니다 아주
맛있게 꽃이랑 메가 맥주랑 먹었던
그런 좋은 기억이 있습니다
폴리씨 아 자꾸 폴리 씨라고 읽게
되는데 왜 이렇게 보이지 원래는 해미
님이라고 보였던 거 같은데 유럽에서
그런 수업이 없어요 근데 한국과 달리
예를 들면 수영 수업을 받아요 아
스포츠 맞아 한국은 스포츠를 학교에서
그렇게 중요하게 생각하지 않는 거
아시나요 혹시 궁금하면 더
이야기하겠습니다 요즘 잘 지내고
있어요 여러분 보내주셔서
감사해요님 안녕하세요 디 님 저는
브라질에서 왔어요 정말 감사 인사를
드리고 싶었어요 어 선생님의
팟캐스트와 영상이 한국어 공부하는데
정말 많은 도움이 돼요 아 그리고
선생님의 목소리도 정말 예쁘고 듣기
좋아요 진심으로 감사합니다 좋은 한주
보내세요 오 뭐지이 완벽한 한국어는
한국어가 진짜
완벽해요 감사합니다 레이스 님
브라질은 아까 날씨가 어 봄이라서
쌀쌀하다고 들었는데 항상 따뜻하게
입고 한국어 공부도 열심히 합시다
파이팅
감사합니다 저는 디디님 팟캐스트
보면서 KBS 한국어 자격 능력 시험
따고 싶어졌어요 다른 분들 토픽 치는
것처럼 찌찌뽕
저도 저도 요즘 그 KBS 한국어
자격 시험 이거 궁금해요 픽이라고
여러분들 한국어 공부하시는 분들이
보는 시험이 있고 한국인들이 보는
한국어 시험이 있거든요 근데 그거는
제가 잠깐 학원을 다녔단 말이죠 그
보이스 액터
성우들도이 한국어 자격 시험 성적이
있으면 플러스 점수가 된대요 가산점이
돼요 그리고
아나운서들도이 시험을 꼭 보더라고요
그래서음 제가 아나운서가 되고 성우가
될지는 모르지만 그냥 아 이게 굉장히
말하는 직업에서 중요한
시험이구나라고 생각해서 한번 이렇게
봤다가 또 덮어 놨네요 한 저 저저번
주에 아 이거 공부해 볼까 준비해
볼까
했는데
어 같이 도전 같이
도전음 불법적인 웹사이트로 영화를
보는 사람들을 보면 어떻게 생각하세요
최근에 한 콘텐츠에서 디디 님이이
이야기를 했었죠 불법적인 웹사이트
이거 뭐야 우연인가 제가
세종학당 에 한번 촬영을 간 적이
있거든요 근데 거기서 이런 캠페인
영상을 찍었단 말이에요 한국어로
여러분들한테 불법 웹사이트 사용은
절대 안 됩니다 이러는 영상을
찍었거든요
그런 영상을 찍었기 때문에 저는 안
된다고 말씀을 드리지만 솔직히 누구나
한 번쯤 예 써 봤잖아요 옛날
넷플릭스 뭐 많이 없을 때 어디서
봐야되는 알 수가 없을 때 그럴
때음 웹사이트 좀 많이 이용했었죠
저도 막 매일매일 그렇게 보지는
않았던 거 같은데 그래도 분명히
봤었던 걸로 기억해요 그런데 요즘은
그래도 이렇게 영상 만드는 사람의
노력과 힘 힘듦 그런 수고로움 제가
다 알기 때문에 항상 돈을 내고 정정
당당하게
정정 당당하게 보고 있습니다
여러분들도
어 뭐 상황이 안 되면
좀 좀 어쩔 수 없겠지만 그래도
최대한
우리 정정당당하게 봅시다 굉장히
진지하게 이야기를 해버렸어요 디디님
별점이 뭐예요 별점
별이요음 제가 오늘 먹은이 비타민
저의
별점은요 입니다 이런 식으로 하는
거예요
별점은음 점수를 주는 거예요 점수
그런데 한국에서 보통 그 파스타
있잖아요 별 다섯 개 이게 100점
뭐 4점이 좋은
거보다는 그렇게 좋지 않아서 더 좋을
수 있어 그럼 4점 그리고 어 보통
그럼 3점네 이게 별점입니다
아 별로였어 2점 완전 최악 1점
이렇게 별점입니다 입니다 그래서 너
영화 오늘 본 영화 별점 몇 점이야
이렇게
물어봐요 뜬금없는 이야긴데 이거 저희
오빠가 선물로 줬거든요 회사에서 누가
독일 출장을 갔다가 독일 맞나 아무튼
출장을 갔다가 사 왔대요 그래서 저를
줬는데 저의
요즘음 좋아하는 아이템입니다 이거
일본어로 뭐라고 하더라
마이부
마이스 제가가 하는 저의 애정템입니다
발포 비타민 한국에서는 발포
비타민이라고
불러요이 이렇게 거품이 올라오거든요
그걸 발포하고 한자로 써서 발포
비타민이라고 부르는데 이렇게 물에
넣어서 이렇게 올라 나오는이 비타민
저의 요즘 하루에 소소한
행복입니다음 또
있었나요 아
오케이 와 너무 좋은 취미인데요 아
왜냐하면 오늘 제가 오늘 집에서
청소를 하고 그 뒤에 숙제를 하고
그리고 목요일에 시험이 있으니까 많이
준비를 했습니다 그래서 너무
피곤했습니다
수고했어요 오늘 집에서 청소 숙제
목요일 시험 있으니까
준비 이제 힐링합시다 힐링 힐링 청소
하셨나요 진짜 대단하다 저도 오늘
라이브 끝나고 꼭 청소를 하겠습니다
알았지 꼭 꼭 꼭 어 부트라 님 그
콘텐츠 봤어요 어떻게 봤어요 어디서
봤어요 어디서 봤어요 저 공유한 적
없는데 어땠어요 별점 어때요 부트라
님 별점 매겨 주세요 저의 첫 외부
촬영이었습니다 와우 디디 님 술 많이
마실 수 있구나 저는 메가 사이즈 한
잔으로
취해요음 저 진짜 잘 안 먹는데 한번
재밌으면 좀 많이 먹는 스타일입니다
근데 많이 절대 못 먹어요 맥주는
그냥 재밌으면 많이 먹을 수 있어요
디디 님 손바닥 손가락 왜 밝은색
보이네요 그게 무슨 말이에요 저의
손바닥과
손가락이 밝아 보여요
하예요 신기한 일이에요 똑같지 않아요
저의
얼굴이랑 나님 저는 한국 와서 일하고
싶어요 그래서 한국어를 공부하고
진짜 무슨 일하고 싶어요 무슨 어
일을 준비하고
있어요 예거 어 예다
예거 님 안녕하세요 디디님 서울에
있어요 저 지금
서울입니다 어 How zo me
with
me
어 don't know 어떻해요
없
me me
in 독일에 이런 제품 많이 봤는데요
어 맞아요 이거 독일에서 사왔어요
한국에도 있긴 한데 그냥 재밌어 이런
읽지 못하는 언어들로 적혀 있는
패키지에서 뭔가를 꺼내서 그 음료수에
타먹는 이게
재밌어요 어 베헤르 님 아파트 아파트
봤어요 로제 그 블랙핑크 로제가
브루노마스 어디 이렇게 인스타그램에
뭘 올린 건가 아무튼 그 게임
알려줬다 이거 봤구나 아파트 아파트
아파트 아파트 여러분 할 줄 알아요
아 같이 해줄 사람이
없네음 저 나중에 만나면 알려
드릴게요 아파트
게임 로제랑 브루노스 콜라보 아
콜라보 하려고 그러는
거예요 어 그래서 최근에 사이 좋게
그런 영상들이 많이
올라왔구나 아 그나저나 다음 주에
드디어 콘서트 가시는군요
축하드립니다 아주 10월을 멋지게
마무리할 수 있겠네요 디디 요즘 삼성
핸드폰 중에 어떤게 제일 유명한지
알고 있어요 제가 있잖아요 완전
앱등이에 앱등이라 들어봤어요 제가
한번 설명하긴 했는데 다 애플 노트북
애플 핸드폰 애플 다 애플이 그래서
미안해요 삼성 삼성 S 시리즈가 제일
유명하지 않나 삼성
최신폰 일단 최신게 제일 잘 나가기
때문에 어 s 아 폴더 폴더도 좀
많이 쓰는 거
같아요 하지만 저는 잘 모르기 때문에
다른 삼성
유저에게 물어보시는게 좋을 거 같아요
여기 유럽에서 미성년자라도 술 마시면
되는데 제가 못 먹어요 되게 심해요
유럽에서는 미성년자라도 술 마시면
된다고요 돼요 집에서는 먹어도 되나
어 술 안 먹어도 돼요 그거 아무런
도움이 안
됩니다네음음 맞아음
먹으면 좋은게 없어요 없습니다 가끔
그래도 맥주 진짜 지친 하루
끝에 탁 따 가지고 깜깜한 방 안에서
텔레비전 틀고 마시는 그 맥주는
맛있죠 그래서 우리 술 많이는 못
마시더라도 맥주 한자는 마실 수 있는
그런 어른을 목표로 그런데 뭐 안
먹어도 됩니다 못 먹어도
돼요
디피디 세런디피티 세런디피티 님이
요즘 삶이 너무 힘들어요 왓 WR
무슨 일이
있었어요 eating 제가 영어 배울
때 엄청 많이 배웠던 표현
eating 무슨
일이에요 사쿠라 님 안녕하세요 저는
잘 지내고 있습니다 아 이미 노래가
나왔어요 인급 동일이 세상에서 가장
늦었네요음 끝나고 들어보겠습니다 노래
좋 좋나요 좋겠죠 브루노마스 플러스
로라면음 안녕하세요 디디님 저는
외국인인데 한 에서 공부하려고 하는데
어때요
한서대학교
제가 주변에 다니는 사람이 없는데
충청남도 서산시 태안군의 캠퍼스를
뒀다
아 충청남도 서산시는 말이죠 한성
대학교까지 한서 대학교가 맞아요
한성이 있지 한성대학교 한서대학교
정확히 알려주세요 있잖아요 한서대학교
조금 시 아 우 조금 사람들이 많이
없는 그 도시에서 조금 떨어졌을 수도
있는 그런
곳이거든요음 그래서
한성대학교 메 괜찮을 거
같아요 트라 님 별점 다섯 개 주셨어
감사합니다 그거 유튜브에
올라왔구나 어디서 볼 수 있는지
비밀로
해주세요 어 눈이 와요 저 여기 오지
않습니다 사로에 아까 눈이 온데요
디디님 고양이 몇 마리 있어요 저는
저희 집에 한 마리 있어요 저의 작고
귀엽고 소중한 고양이 한 마리 있어요
제가 리을 발음이 잘 안 되거든요
리을 원래 리을 발음이 어려운 음이기
해요 리을이랑 시옷이 발음을
한국인들도 어려워하는
발음인데 며칠 전에 웃긴 댓글이 하나
달렸어요 어떤 사람이 어느 나라
분인지 모르겠
이분은
한국인인가라고 달더라고요 그래서 어
나 한국인인데 왜 그런 고민을 하셨지
이렇게 생각을 하다가 그분이 단 또
다른 댓글을 봤어요 근데 한국인은
아리랑 발음 잘하는데 이상하다라고 또
다신 거예요 그래서 제가 아리랑이
발음을 잘 못해서 한국인이 아니라고
생각하셨나 봐요 그래서 요즘음 열심
열심히하고 있습니다 분서 발음 너무
어렵지만 한국 인도 발음이 어려워요
이게 한국 발음 진짜 어려운 거
같아요 제
생각에는 그 바침 왜 이렇게 어려운
거야 아리랑 아리랑 아리랑 왜 이렇게
어려워
아리랑네였습니다
어 오늘 10분 남았는데 제가 한
가지음 그거 그거 한국어 표현은
아니고 제가 최근에 생각한 신기 점이
하나 있거든요 그거
이야기하겠습니다 어
브루노마스 그 아시아 쪽 좋아한다
제가 알기로는 브루노마스 일본을 진짜
좋아해서 그 동키호테 가면은
브루노마스 노래
나오잖아요 노래 기억이 안 나는데
아무튼 되게 콜라보를 많이 하네요
어 are the 우리는
하나다 주이 약하다
여러분 술 다 필요 없어요 솔직히
저는 콜라가 제일
맛있어요 오구라
오스키 님이 어제 영화 파묘 봤어요
한국에서 어떤 리뷰가 있어요 파묘
되게
성공했었다 배우들이 아주 매력적이다
이랬었는데 최근에 막 넷플릭스랑 이제
어디지 티빙 이런 데서 다 볼 수
있더라고요 안 보신 분들 한번 보세요
저한테는 좀 공포영화가 같았어요
귀신들 나오고
이러니까음 너무 멀리서 힘들어요
한서대 어 한 서대를 다녔네요 아
진짜 한 서대구 너무 멀어요 서울
이런 데랑 좀 멉니다 서울이랑 멀고
부산 그 관광지들이 좀
멀어요
잉 어 what the
difference between 님
and C
use 아 이거 팟캐스트가 있어요 그
반말 팟캐스트 있거든요 아니다 호칭
팟캐스트가 있어요 끝나고 한번
들어주세요 호칭 팟캐스트 간단하게
이야기하면 가장 안전한 호칭이
님입니다 그러니까 어떤 상황에서도
무례하게 들리지 않아요 어 어떤
상황에서도 라이트하게 들려요 님이라고
하면 그니까 님 어떤 사람 그 누가
저한테 디디 님이라고 해도 저는
괜찮을 거예요 그런데
씨는 씨는 뭐야 씨는
언제어디서 저보다 나이가 많은
사람이 씨라고 부르긴 했어요 뭐
디디씨 DD 씨는요 이렇게 부르기는
했는데 저의 이미지로는 뭔가
조금 어 저보다 한 나이가 살 정도
도 많은 아저 아저씨는 아니죠 그
남성분이 DDC고
하면은 뭐라고 해야 되지 DDC 어뭐
뭐라고 표현돼야 될지 모르겠어요 좀
젠틀한 느낌 사람마다 다르겠지만
그리고 그 하는 말에 따라 다르겠지만
어 디디씨 이거 드세요 이런 뭔가
젠틀 젠틀한 느낌 그런데 그냥 님
쓰면 됩니다 씨는 쓸 일이 많이
없고 그리고 상황에 따라서 달라질 수
있기 때문에 님이 가장
안전해요 설명이 됐길
바라요음
맞아 그 나이가 어린 사람이 나이가
많은 사람한테 시라고 하면은 안 되는
경우가 많습니다 친하면 괜찮나 친하면
아 친하면 해요 친하면 장난으로
하는데 어 보통 위에 나이가 많은
사람이 아래 사람한테 하는 말이기
때문에 님이 가장
안전합니다 건배가 뭐예요 건배 뭘까요
도대체 뭘까요
건배
건배 이겁니다 배 컴배 아니면 짠
저는 짠을 좋아해요 짠 배보다는
짠 얘들아 짠 짠합니다
짠 아리랑 아리랑 아
아리랑
어 응 좋아 좋아 아 제가 오늘 하고
싶었던 얘기는
뭐냐면음 아이고 다나 다음에
팟캐스트로 할까 다음에 팟캐스트로
할게요 오늘은 그냥 여러분들이랑
이야기할래
이야기하겠습니다 한서대 가면 감나무가
많이 있어서 공짜로 먹을 수 있어
완전 좋다 공짜 감이 아아 완전
좋네요 그 먹어도 돼요
아 지금 가면은 공짜로 먹을 수
있겠다 딱 한서대는 감이 많다고
합니다
로키 감 감이 많다 어
좋네요 어 저는 제가 실습 다녔을 때
제일 어군이 없던 호칭이 학생
쌤 보통 다들 쌤이라고 부르는데
학생이기도 하니까 학생 혹은 쌤으로
부르는데 그분이 급하셔서 학생 쌤 아
아 이거 이해할 수 있으려나
자 그 이거 이해 못 해 아니야 다
이해했어요 그
선생님들이라고 부를 때 뭐 디디 쌤
그 저번에 현훈 선생님이랑 인터뷰 할
때도 현우 선생님이 막 디디 쌤은
이렇게 이야기를 하셨잖아요 그래서
디디 선생님은 이렇게 좀 줄여서 디디
쌤은 이렇게 부르는데 키스오브
와이프님은 한국 분인데 그 학생일 때
어
어 선생님으로 아 선생님이 아니라 아
아니 선생님인 역할이겠죠 그렇다고
생각하고 어 학생인데 선생님인
거니까이 사람이 학생이기도 하고
선생님이기도 하니까 학생 쌤 어 그
학생 쌤한테 시켜 이랬구나 그 도대체
무슨
말이야 그게 도대체 무슨 말이야 학생
선생님 진짜 웃기다 저는 웃 있나 어
전 그냥 디디님 이런 영어 이름에 님
붙이는게 항상
웃겼어요 뭐 알렉스 크 크리스티나
이렇게 부르면 되는데 크리스티나 님
뭐 라일리 님 이렇게 부르는게 완전
콩글리쉬 같아서
재밌었어요 do you
pronounce
m b or
m for 미안해 do we say
미안해
미안해미안해 미는 미음은 m 이니까
미안해라고 해야 돼요
미안해 비안네
아니에요 어때요
괜찮아요음 m 미음으로 시작하는
건로 읽어야 됩니다 미안
이렇게 메롱 이렇게
합니다음 음 여러 가지 즌이 있었어요
열심히 하고 있으니까 파이팅
세렌디피티
님
파이팅
파이팅음 열심히 하고 있다니
안심입니다 너무 힘들
때는 조금 쉬기도
하면서네 그렇게 나의 마음을 좀
되돌아보면서 그렇게 힘내주세요 무슨
말이야 이게 폴란드로 리을 발음이
엄청 요근 을 있을 때 발음이 잘 안
돼요 예를 들면 방을 먹을 아 제가
공통적으로 좀 외국분들이 발음할 때
그 리을 받침 발음을 잘 못
하시더라고요 어 중국어를 사용하시는
분들도
그랬고
아까 미안마 발음도
그랬고을 발음이 잘 안 들리더라고요
이거
연습 잘해두면 훨씬 더 자연스럽게
들릴 수 있거든요 그래서 많이
연습합시다 어떻게
하냐면
방을을을 혀를 진짜 이렇게 이렇게
접어야 돼요 이게 잘 보여요 이게
이빨이 여기가 위에
이빨이을 이거를 완전 리을로 만들어서
이렇게을 방을 을을을 완전 을가
아니라을 여기 뒤에 붙여야 돼요
해보세요 여러분 방을 방을 을입니다
방을 먹을 거예요 먹을 거예요 먹을
거예요음 난 왜 아리랑이 안 되는
거야을 디디 님 한국에 너무 추워요
한국 조금 추워졌어요 이제 겨울이
금방 돼 버렸어요 가을이 없어졌어요
지금 최고 기온이 한 18도 최저가
구도입니다
[음악]
오늘음 티티 조승현 님 인터뷰 봤을
때 아 유튜브 봤을 때 제일
헷갈리는게 미음이 비읍이라 미안해
미안해라고 들린다고 하더라고요 어
그런 거 듣긴 했어요 그리고 그냥
지치도 잘 그 구분이 안 된다고 하고
기윽 키도 잘 안 된다고 해요 비
비슷한 발음이 해요 괜찮아 이런 거
괜찮아라고
들린다고음 괜찮아 괜찮아 괜찮아
그래서 이거를 계속 이게 케야 쥐야
케야 쥐야 이렇게 그 싸우면서 듣는
거보다는 그냥 비하해 아고 들리면 뭐
비하해 비하해 비하해 살 조금 다른
걸 수도 있거든요 그니까 그 한
글로서 한국어로서 이해하는게 좀
중요할 거 같아요 아 이게 B
아이야 브 뭐 이렇게 계속 이해하려고
하면은 어 더 헷갈리는 거 같아 더
헷갈려요음
화이팅 디디 한국 사람들이 반대말
많이 써요 반대말 반말 반말 많이
써요 물어보는 거예요 반말 많이 쓰죠
반말 어 쓰는 사람한테는 반말로
이야기를 합니다 리아 할트 님 질문
주세 짱구 못말려 저 짱구는 못말려
진짜
좋아해요음 아 피규어가 있는데 지금
근처에 없네요 짱구는 못 말요
피규어랑 인형이 진짜 많아요
좋아하시나 봐요 아 여기 저기 있어요
그 배경화면도
짱구입니다 디 블러드타입 5형 맞아요
어떻게 알았어요 제가 얘기한 적
있어요 블러드타입 저의 블러드 타입을
물어보다니 혈액형
오랜만이네요 일본 사람에게 발음이
엄청 어려운데 차마 마니 마니 마니님
발음 어렵죠 죄송해요 안 그고 발음도
어렵고 기도 어
미음 비도 헷갈리고 을도 안 되고
죄송합니다 하지만
챌린지라고 생각합시다
그 그 있잖아요 하드 모드 뭐 베이직
모드이지 모드 있잖아요 우리는 하드
모드에 도전을 했다 우리는 하드
모드에 도전한 아주 대단한 사람들이다
이렇게 생각하면서 하드모드 클리어 할
때까지 조금만 화이팅합시다 제가
모르는 거 있어 있으면 물어보면
최선을 다해 도와드릴게요 을은
여기예요 이렇게 하면서 제가 최선을
다해 알려
드리겠습니다 거울 앞에 여기도 리을
받침이 들어갔네요 거울 거울에 울
거울 앞에 거울 앞에 그리고 이것도
여러분 좀 발음 팁인데 연이라고 해요
거울 앞에 같은 거 제가 간혹 저의
학생들 들어보면 거울 앞에 이렇게
하나하나 정확히 얘기하려고 하는데
그 받침이라 이응이 합치면 받침이
위로 올라가는 거 여러분들
선생님들한테 다들 배웠나요 그래서
거울앞에 봐봐요 리을이 이응으로
올라가고 피흡이 또 이응으로 올라가요
그래서 거울앞에 이렇게 발음해야 되는
거 이거 신경 쓰면 진짜 훨씬
더 자연스럽게 들려요 앞으로도 그 책
읽을 책 읽을 때 책 읽을 때랑 어
한국어 읽어볼 때 이거 진짜 꼭 신경
써 보세요 제가 여러분들과 한번 읽어
볼까요 어느 대학에서 이런 거
대학에서 이렇게 읽으시는 분들이
있더라고요 근데 대학 기 이게 위로
올라갑니다 그래서 대학에서 이렇게
발음해야 돼요 알겠죠음음
베지마이트 먹 맛본 적이 있나요음
아마 있었던 거 같은데 제대로 먹어
본 적 없어요 저의 회사 cto 님이
어즈 분이었어요 그래서 그 호주 과자
이런 거 좀 많이 먹어
봤거든요음 그래서 베지마이트 항상 그
누룽지 크래커 위에 이렇게 발라
드셨던
분인데음 베지마이트 진짜 다
좋아한다면서 오스트레일리안 피플
어 일본 사람 한국어 공부 채널 우와
우와와 디디씨 언제나 도움이 되고
있어요 감사합니다 감사합니다 기뻐요
일본 또 가고 싶다 매 라이브마지막회
어떤 장 어떤 문장을 이야기하고
싶은지에 따라
달라지는데 비난 말고 뭐 욕하다
이렇게 캐주얼하게 쓰기도
하죠 사람들이 디디를 비난했습니다라고
조금 똑똑하게 이야기할 수도 있지만
디디를 욕했어요 이렇게 할 수도
있어요 아 플러스 또 발음
팁인데요 이런 거 어려워 저희도 어을
때 시간에 다 배웠어요 받침이 기이고
기 기역이
역이고 그 위에가 으시면 이게 만나면
키읔 키읔이 된다는 거 혹시 여러분
아세요 그래서 욕하다가 아니라
욕하다 욕하다 욕하다 요렇게 발음하면
됩니다 무슨 일본어도 아니고
욕하다 욕하다 이렇게 읽으면 됩니다
욕하다 하다입니다 이런 거 신경
쓰면서 어떻게 이거 다 외워요 할 수
있는데 하다 보면 익숙해집니다 여기
익숙해진 사람이 있고요 여러분들도
익숙해질 수 있습니다 연니 님
안녕하세요 지금 한국으로 오기 위해
어려움이 많이 있으니까 격려하는 말을
해주세요 뭐가
어려움이 있는 걸까요 여러 가지
어려움이 있겠지만 있잖아요 연인 님이
한국에 올 갈 거야라고 그 목표한 거
있잖아요 나는 꼭 갈 거야라고 하는
그 생각만
않으면 반드시 올 수가 있습니다네
어떤 상황이 어떤 일이 있어도 올 수
있으니까 포기하지 말고 꼭 오십시오
와서 서울 저기 겨울에 가가지고
경복궁도 구경하고 그리고 붕어빵도
먹고 그리고
아 저기 오뎅 그 포장 맛에서 파는
거 오뎅이랑 떡볶이랑 그 순대랑
해가지고 쓰리 콤보로 꼭 먹어 주세요
알겠 죠 파이팅 난디 님 안녕하세요
어 제가 보낸 그거 봤어요 혹시
디스코드 난디 님 맞나요 똑같은 난디
님인가 아까 난디 님의이 뭔가
메시지를 보내 주셔 가지고 저도
짱구는 몸 말료 봐보고 싶은데 어디서
볼 수 있나요 유튜브에 있지 않아요
유튜브에 짱구는 못 말려 치면 한국어
더빙
나와요 혹시 한국어 더빙으로 보고
싶어요 그러면 짱구는 못 말려라고
치면 되고 아마
신노스케 그거 치면은 일본어로도 나올
거 같아요 저는 요즘 아따맘마 보고
있어요
아따맘마 디디 님 어떤 회사 다녀요
이름 아 저는 이제 회사 다니지
않아요 옛날에
다녔습니다 옛날에 다녔습니다 한국인도
자음 동안 여는 발음만 행 다르다 아
진짜 윤성열
대통령 윤석열 아 이거 이름만 그런
거 아니에요 이름만 다른 것도 다
그래요 저도 이거 그 아나운서 스피치
이런 거 연습할 때 윤성열 대통령은
대통령은 이렇게 배웠던 거
기억나는데
어 윤성열 자세한 발음 규칙은 우리
나중에
합시다네 그런데 이게 확실히 외국인
분들이 발음할 때 들어보면 그 굉장히
끊어 읽는게 려요 아마
한국어를 배울 때 발음이 이렇게
읽으시는 분들이 많아서 최대한 그
조금 그걸 이렇게 부드럽게 해주는
방법 중에 하나가 그 받침을 위로
올리는 그
방법이구나라고 저가 제가 판단한
부분입니다
어 오늘 채팅 재밌다 하지만 저는
가보겠습니다 여러분 오늘 저와 함께
이야기해 주셔서
[음악]
감사합니다 궁금한 거 하나 물어봐도
돼요 저도 그 저 지금 라이브 할
때랑 팟캐스트 할 때랑 어때요 조금
다른 사람 같아요 궁금해서
물어봐요음 제가 생각했을 때 조금
라이브 는 되게 편한 진짜 친한 친구
만날을 때 텐션 아닌가 그거보다 더
진짜 친한 사람이랑 있을 때 나오는
텐션이 그리고 그거보다 좀 더 이렇게
텐션이 높은 느낌인데 팟캐스트는
뭐랄까 뭐랄까 딱 촬영하는 느낌이
있어요 그래서 안녕하세요 이거는
이거고 이거는 이거요 약간 이렇게
설명하는 느낌이 강해서 그 두 가지가
좀 다르다고 느껴질
궁금했습니다 아무튼 오늘의 일요 밤
디오는 여기까지고요 오늘은 제가 딱히
특별히 준비한 거 없었지만 여러분들이
채팅 많이 많이 보내 주셔서 또 그냥
어 나라 나라 이거 한국어로 뭐라고
하지음 이런저런 이야기 할 수
있었습니다 좋아요
좋아요음 다음 주에 한국 가는데 벌써
추워요 안타깝지만 한국은 오늘부터
추워졌습니다 그래서 다음 주 날씨
볼까 서울로 오는 거죠
서울이면 어 내 날씨 어디 갔어 아
여기다음 다음
주 어 조금 올라가는데 그래도
추우니까 이런 좀 살짝 두꺼운 옷
아니면 외투를 항상 챙겨 주시기
바랍니다 자 미국 시카고에서
안녕하세요 팀 하이 저 이제
끝났지만네 남아 있는 어 팟캐스트 잘
들어주세요 시카고에서
오음 음식하고
춥구나 우리 감기 걸리지 않게
조심합시다 자 팟캐스트 뭔가 발음에
집중하려고 노력하시는게 보여요
창피해라 지금도 집중하고 있는데
지금은 어때요 누가 담배를 피워요
아니요 안 피워요 완전 다르진 않아요
그렇구나 알려주셔서 감사합니다
공부하는 학생 화이팅 여러분 아까 그
시험 공부하고 계신다는 해미 님을
포함해서 다른 여러분들 다들 이제
중간고사 기간인가 봐요 파이팅하시고
내일 시험 잘 보시고 또 다음 주에
놀러와 주세요 저는 이제 가보겠습니다
오늘 바음 레슨 해주셔서 감사합니다
기본이 가장 중요한 부분이라
조금이라도 가르쳐 주실 수 있어서
너무 기쁩니다 또 올게요 안녕해
주무세요 마님 감기 안 걸리게
조심하세요 항상 따뜻하게 입으세요
감사합니다 그럼 저는 가보겠습니다
여러분 좋은 하루 좋은 밤 보내고 또
다음 주 화이 하세요 우리는 수요일에
또 봅시다
[음악]
[박수]
바이바이 고카야마 씨에서
감사합니다 빠이
고생했어요 안녕